hello and welcome back to new everyday
привіт і ласкаво просимо до нового щоденного
I'm Carrie and my name is Jen and on
Я Керрі, мене звати Джен і далі
today's show we're talking about some
сьогодні шоу ми говоримо про деякі
prickly situations so stay tuned for
колючі ситуації , так що стежте за
more life in the desert on our road trip
більше життя в пустелі на нашу дорожню подорож
welcome back we're so glad that you've
Ласкаво просимо, ми так раді, що маєш
tuned in again this week we are
налаштувався знову на цьому тижні ми
continuing our discussion about our
продовжуючи нашу дискусію про нашу
crazy road trip that we took to the
божевільна подорож по дорозі, яку ми вирушили до
United States landing landed in Vegas
США приземлилися в Вегасі
rented a hippie man travel to la camp
найняв чоловіка хіпі, поїхав в лагерь
through the desert was amazing yeah the
через пустелю було дивовижним да
desert was actually cold the desert was
пустеля була насправді холодна була пустеля
cold I thought Sam it's hot first
холодний я подумав Сем це гаряче перше
morning I thought my hands were going to
Ранок я подумав, що мої руки збираються
fall off oh yeah it was bad but man we
падають о, так, це було погано, але людина ми
lit up our propane stove when we cooked
освітивши нашу пропанну піч, коли ми приготували
and it's just so satisfying to camp you
і це просто так задовольняє, щоб таборувати вас
never gone camping you need to do it
ніколи не їзди на кемпінг, що вам потрібно це зробити
right what who can't stop the cab for
правильно те, хто не може зупинити кабіну для
but she did so great I did I was very
але вона зробила так здорово, що зробив я дуже
impressed in our camper van but it's
вражає у нашому camper van але це є
because now campervan no scorpions no
тому що тепер campervan немає скорпіонів немає
scorpions no snakes the Bears can't get
Скорпіони немає змій, які не можуть отримати Медведєви
at you there are firm walls all around
у вас є тверді стіни навколо
you drive in you park it there is no
Ви їдете в парку, його немає
shimming it up there's no getting out
Зібравши її, там не виходить
putting it out packing it up when the
викласти його упаковкою, коли
rain comes bring it on like I did try
Дощ приходить, це приносить, як я намагався
and put together a table you said
і скласти стіл, який ти сказав
anytime you did it's funny what's
в будь-який час ти зробив це смішно, що це таке
talking so not everything worked out
Розмовляючи так, все не спрацювало
perfectly but we did have another
чудово, але у нас ще є інше
amazing adventure down into the toya
дивовижна пригода вниз до тоя
gardens yes add the joshua tree national
сади да додайте дерево джошуа національне
tree national park in southern
Дерево національний парк на півдні
california yeah and the toy garden the
Каліфорнія, да і сад для іграшок
Choya cactus it's a family of cactus ki
Чуйський кактус - це сім'я кактус-кі
kak ty kak ty chance done some research
як ти, як ти, зробив кілька досліджень
and it was like a hundred thousand of
і це було як сто тисяч
these plants owe money in the bottom of
ці рослини мали гроші внизу
this family thing so when we drove down
це сімейна річ так, коли ми їхали
what happened was when there was a
що сталося, коли було
torrent of water going down into this
потік води падає в цей
valley they carried well brings water
Долина, яку вони носили, приносить воду
yeah and there were some cacti there and
так і там були деякі кактуси там і
they spread their seeds in the torrents
вони поширюють свої насіння в торрентах
of water would then pick up the seeds
води потім збирають насіння
spread it out into a fan like I was
розкидай його на вентилятора, як я
talking about last week and spread the
говорити про минулий тиждень і розповсюдити
season so consequently there was a
сезон тому, отже, був а
garden like a practically a forest
сад, як практично ліс
these teddy bear Choya yes teddy bear
цей плюшевий ведмідь Хойя та плюшевий ведмедик
Choya it spelt CH 0 lla and I have said
Чой це написав CH 0 lla і я сказав
it several different ways to Walla Walla
це кілька різних способів до Walla Walla
tola today she was like actual yet Toya
Тола сьогодні вона була насправді ще Тоя
so it is pronounced Choya yeah and but
так це вимовляється Choya ага та але
they're anything but Teddy bear-like
вони нічого, крім Тедді, як би
because the the spines would you call
тому що ти скаржишся
them spine pokies pokies scientific name
їх хребет pokies pokies наукове ім'я
pokies the pokies on them are like quite
Покейки на них, як цілком
long oh yeah and they are designed in
давно так, так, і вони розроблені в
such a way that when you rub up against
таким чином, коли ти набридаєш
them then they immediately like to stick
Тоді вони відразу ж люблять дотримуватися
to you they're like velcro they're like
вам вони, як липучка, вони схожі
velcro like slightest touch they're like
липучка, як найменший дотик вони схожі
the best velcro ever yeah and one of the
кращий листопад, коли-небудь, так і один з
one of the videos that I watched on the
одне з відео, яке я переглянув на
garden the guy said this is not the
сад хлопець сказав, що це не так
garden to run through naked at night
сад пробігти через голого ночами
it's like Howie ethylene because what's
це як Хоуї етилен, тому що що
interesting is you think of a teddy bear
Цікаво, ти думаєш про плюшевого ведмедя
think cute cuddly I want to hug it right
Думаю мило приємно, я хочу обійняти це правильно
cuz but these they stick to you at just
з-за цих вони вони приклеюються до вас у справедливому
the slightest touch so I think at one
найменший дотик, тому я думаю в одному
point we just simply went off the beaten
Точка ми просто просто пішла з побитих
trenton and not even far like just
Трентон і навіть не так далеко, як просто
slightly to look at a plant and one got
трохи подивитись на рослину і одне отримане
on my foot and you didn't even know it
на нозі, і ти навіть цього не знав
in fact someone came up behind her and
насправді хтось вийшов за нею і
said Jack I not judging or name that
сказав Джек, не судячи чи назве це
weird nerd unless she was like hey are
дивний ботанік, хіба що вона була як ей?
you Jen from you every day Oh didn't
Ти Джен з тобою кожен день, О, ні
happen did not happen but if you ever
не відбулося, але якщо ви коли-небудь
see us in public come and say hi because
бачиш нас публічно, приходь і скажи привіт, тому що
we really want to meet you everyone
ми дійсно хочемо всіх вас познайомити
who's watching anyways so this little
Хто спостерігає в будь-якому випадку, так це мало
Choya thing and they're called jumping
Чойя річ, і вони називаються стрибки
Choya because it seems like these little
Чойя, тому що здається, це мало
pods which are actually the seeds that
стручки, які насправді є насінням
break away and that's how they germinate
відриваються і саме так вони проростають
or spread so this little thing stuck to
або поширюйте так, щоб ця маленька річ стиркнула
her and she didn't even know it someone
вона і вона її навіть не знала
came up behind her it was like hey you
підійшовши за нею, це виглядало як гей, ти
got a guy yes on your foot yeah and then
отримав хлопця так на нозі, так, а потім
Kari at one point like cuz I'm as I'm
Карі в один момент, як з тим, що я такий, якою я є
getting it off of me Carrie actually got
здобути його з мене, Керрі насправді отримав
one on her foot and she's like fling it
один на її нозі, і вона як би кинь її
off playing it off a crab and what was
відключивши його від краба і що було
interesting about the
цікаво про
teddy bear Toya is that if you get the
плюшевий ведмідь Toya це що якщо ви приїдете
barbs or pokey things Robbie can you
Роббі може ти робити зубцями або похмурі речі
blend that you know you can be the
суміш, що ви знаєте, що ви можете бути
intellectual one for this show and put
інтелектуальний для цього шоу і покласти
up the real name whatever they are
Встановити справжнє ім'я, яке б вони не були
quills they go into your skin and they
черевики вони йдуть у вашу шкіру, і вони
said they're quite difficult to take out
сказав, що вони досить важко вивезти
why it must be the little thing on the
чому це повинно бути маленька річ на
ends the barbed end gets in and if you
закінчується колючий кінець і якщо ви
do not take it out properly then
Не виймайте це правильно
actually infection can occur and you
насправді інфекція може виникнути і ви
need medical attention I'm like because
потрібна медична допомога, я люблю, тому що
you look at them and you and they really
ти дивишся на них і ви і вони справді
are quite beautiful to look at yeah and
цілком красиві, щоб дивитися на да і
they look soft in a way because they're
вони виглядають м'якими так, як вони
totally covered right yeah but not even
повністю покритий прав, але навіть не так
soft even looking at them on the side of
м'яко навіть дивлячись на них збоку
the path I was like I just want to touch
шлях я був, як я просто хочу доторкнутися
them and I wanted to touch them mostly
їм і я хотів торкнутися їх в основному
because I knew I couldn't you know like
тому що я знав, що не можу тобі знати
I just want to I just want to touch it
Я просто хочу, щоб я просто хотів торкнутися цього
so hard not to it was so hard not to but
так важко не було так важко не, але
they were so sneaky like because neither
вони були настільки примхливими, як і ні
one of us knew that we had them on us
один з нас знав, що ми їх маємо на нас
and it reminded us of the fact that the
і це нагадало нам про те, що
enemy appears like an angel of light
ворог виглядає як ангел світла
like just so sneaky and I was looking at
як просто такий підлий, і я дивився
a passage from Hebrews this is Hebrews 2
уривок із євреїв це євреїв 2
and it said so we must be more careful
і він сказав, що ми повинні бути більш обережні
to follow what we were taught then we
слідувати тому, чого ми навчали, то ми
will not stray away from the truth and
не відвернеться від істини і
it just these these little jumping teddy
це всього лише ці ці маленькі стрибки плюшевий
bears made me think because they're so
ведмеди змусили мене думати, бо вони так
sneaky that you know they they latch
підлий, що ти знаєш, що вони засунуті
onto you and they wait for you to carry
на вас, і вони чекають на вас
them away and they're smoother designed
вони віддаляються, і вони плавно розроблені
for that like that's how they germinate
тому, як вони проростають
and that's how they spread to other
і саме так вони поширюються на інші
areas and it protects them against
райони, і це захищає їх від
predators as well as well for being so
хижаків, а також добре для того, щоб бути так
spiky but it just got me thinking about
Спікі, але це просто мене роздумує
the enemy and how sneaky he is and how
ворог і як він підлий і як
he can sort of just you know we can
він може, як тільки ви знаєте, ми можемо
unknowingly just brush up against
несвідомо, просто кистіться проти
something and think oh no or perfectly
щось і подумайте ой ні, не чудово
fine because I didn't actually do what
добре, тому що я фактично нічого не робив
ever i thought i might do and when we a
колись я думав, що я міг би зробити, і коли ми
little bit when we were in vegas i said
трохи, коли ми були у вегасі, я сказав
to carry my eyes are seeing things I
нести мої очі бачать речі я
don't want to see because what happens
не хочу бачити, що відбувається
is those images go in right and I can
чи ці образи йдуть правильно, і я можу
think well I haven't meditated of
добре думаю я не медитував про
Germany yeah but you know those things
Німеччина, але ти знаєш ці речі
can go in they can come back and in
може йти, вони можуть повернутися і в
dreams and just cause you to have so
мріє і просто змушує вас це зробити
much like angst I find and I really
дуже схоже на ангелів, і я дійсно
thought about those jumping cactuses and
думав про тих стрибаючих кактуси і
and just as a as an object lesson for
і як предмет уроку для
how the enemy can sort of attach itself
як ворог може наче прикріпити себе
into our lives like just get involved in
в наше життя , як тільки залучатися до
and be carried along right and do not
і будуть носити правильно і не будуть
even know and not even know and so
навіть знаю і навіть не знаю і так
needless to say when I finished being in
Потрібно сказати, коли я закінчу буду
Vegas I was like okay Lord could you
Вегас Мені все було так, Господи
just take care of my thoughts would you
просто дбайте про мої думки ви б
just you know get rid of all those
тільки ти знаєш позбутися всіх
sticky things that might be sticking to
липкі речі, які можуть дотримуватися
me cuz I don't want them to I don't want
мене, бо я не хочу, щоб вони не хочу
to you know get an infection spiritually
Ви знаєте, що отримуєте інфекцію духовно
yeah and and that's where we met another
так, і саме там ми познайомилися з іншим
Park Ranger Ranger Beth I'll show you a
Парк Рейнджер Рейнджер Бет Я покажу тобі
picture of her she said that that was
Зображення її вона сказала, що це було
okay and Beth kind of explained a lot
гаразд і Бетта різноманітно пояснив багато
more about the cactus and the types of
більше про кактус і типи
birds that actually live in the cactus
птахи, які дійсно живуть у кактусі
and what the danger is being associated
і яка небезпека пов'язана
with it she was our guide and that's
з нею вона була нашим керівництвом і це
again like the Word of God and we had a
знову схоже на Слово Боже, і ми мали а
map with us actually to tell us about
карта з нами насправді нам розповісти
the different things of the garden and
різні речі саду і
help us to see the beauty in it but also
допоможіть нам побачити красу в ній, але також
to be warned about some of the aspects
бути попереджений про деякі аспекти
of the cactus garden that we should
саду яктуса, що ми повинні
avoid mm-hmm and psalm 119 105 says your
уникнути мм-хм і псалом 119 105 каже твій
word is a lamp unto my feet and a light
слово - це лампа на ноги мої та світло
unto my path and that's the purpose of
до мого шляху, і це є метою
the scriptures to illuminate things in
Писання, щоб висвітлити речі в Росії
our life yes and and and the Bible says
наше життя так і і і і говорить Біблія
to purify yourself out of reverence for
щоб очистити себе від побожності
God Jesus says if you love me you obey
Бог Ісус говорить, якщо ви любите мене, то ви підкоряєтеся
me you put away the things that the
Я відкинув те, що було
things that are an ascend that's so
речі, які піднімаються , це так
easily entangles and then run the race
легко заплутується, а потім біжить гонку
with perseverance and that's why we need
з наполегливістю і тому нам потрібно
that guide in our life may the Holy
цей путівник у нашому житті може бути святим
Spirit will need the scripture to
Духові буде потрібно Писання
illuminate the path that we can walk
висвітлюйте шлях, до якого ми можемо ходити
clearly yes and in
ясно, так і в
the end it's less painful oh yeah cuz
кінець це менш болісно о, так, так
they said don't go off the path not only
вони сказали, не йдуть не тільки шлях
is it bad for nature but it's going to
це погано для природи , але це буде
hurt you yeah and I we were hiking
травмую вас, а я ми пішли пішки
another mountain trail and I wanted this
інша гірська стежка, і я цього хотів
really cool picture of a cactus with the
дійсно здорова картина кактуса з
mountains in the background and I did
гори на тлі, і я зробив
get it but at a cost because I went off
отримати його, але за ціною, тому що я пішов
the path and I bent down and I actually
шлях і я нахилився, і я насправді
put my arm in a cactus and I don't know
поклади мою руку в кактус, і я не знаю
if you can see the quills that were in
якщо ви можете побачити черепки, які були в
my arm but I had to pull them out and it
моя рука, але мені довелося витягнути їх і це
was painful I'm video of that oh dear do
було боляче, я відео про це, дорогой
you yes that likes us so I just learned
ти так, що нам подобається, тому я тільки дізнався
something very important if you see a
щось дуже важливо, якщо ви бачите а
cactus don't touch it or lay on it
кактус не торкайтесь до нього або не кладіть на нього
because they will stick in you as you
тому що вони будуть триматися в тобі як ти
can see here very dangerous oh that's
можемо побачити тут дуже небезпечне це ось
all i have to say so yeah lesson learned
все, що я повинен сказати так, так уроки вивчили
and it was it was ouchie like it hurt
і це було очі, як це боляче
like as I'm video taping her you're
подібно до того, як я записую на неї відео
thinking why did she put the camera down
думаючи, чому вона поставила камеру вниз
and help her it's better to get it on
і допомогти їй краще це отримати
film but she's like and at one point you
фільм, але вона схожа і в один прекрасний момент ти
were kind of like some of them are my
були схожі на деякі з них мої
coke but some of them were my skin yeah
кокс, але деякі з них були моєю шкірою, так
and like that hurt was Ali yeah so it
і, як це було боляче було Алі, так так
was very interesting like stay like they
Було дуже цікаво, як залишилося, як вони
were very clear like stay on ah but what
були дуже ясними, як перебування на ах, але що
was also interesting was that the
Було також цікаво те, що
Rangers they appreciated the diversity
Рейнджери вони цінували різноманітність
they wanted to preserve that and as we
вони хотіли зберегти це і як ми
were hiking through Joshua Tree we saw a
були походи через Joshua Tree ми побачили a
plaque about a woman named Minerva whoit
наклейка про жінку на ім'я Мінерва whoit
whoit Minerva Hoyt who was this woman
whoit Мінерва Хойт, яка була ця жінка
actually from Mississippi mm-hmm very
насправді з Міссісіпі, мм-хм дуже
well-to-do woman actually you think what
Добре жінка насправді ти думаєш що
was she doing oh yes yeah she was a very
чи вона робила о, так, так, вона була дуже
well-to-do woman from a well-to-do
Добре жінка з благополуччя
family who had moved to Southern
сім'я, яка переїхала на південь
California oh and she got attracted by
Каліфорнія, і вона приваблювала
the beauty of the desert yes appreciated
Красу пустелі так оцінили
the diversity that was there and saw the
різноманітність, яка була там і побачила
beauty that no one else saw and maybe
красу, яку ніхто не бачив і, можливо, не був
you can speak a little bit more to that
ви можете трохи поговорити з цим
Jenna no way you've done a little bit of
Дженна, як би ви не зробили трохи
reading on her well she yeah I
читаю на ній добре вона так я
appreciated the beauty she saw the
оцінив красу, яку вона побачила
beauty in the desert when so many people
Краса в пустелі, коли так багато людей
as she said we're digging it up and
як вона сказала, що ми копаємо її і
burning it and running
горіти і бігати
over it she was like no there's beauty
над нею вона виглядала, як ні, немає краси
here and so she actually petitioned
тут і так вона фактично подала клопотання
President Roosevelt right to make it a
Президент Рузвельт має право зробити це а
national part that they needed to
національна частина , що їм необхідно
protect that land the vegetation in the
захистити цю землю рослинністю в
desert there for future generations
Пустеля там для майбутніх поколінь
because it was important there was
тому що важливо було
beauty there and and it challenged me as
красуня там, і це мене заперечувало як
I read that because we had been talking
Я читаю це, тому що ми говорили
we have been talking a lot about how
ми багато говорили про те, як це зробити
there's life in the desert there's life
там життя в пустелі - це життя
in the desert but it takes I want to say
в пустелі, але це потрібно, я хочу сказати
a keen eye to see it like are we
гострий око, щоб побачити це як ми
actually looking for the Oasis's are we
Насправді ми шукаємо Оазис
actually looking for the the sources of
насправді шукає джерела
water or the beauty around us are we
вода або краса навколо нас - ми
looking for how God has the provisions
шукаючи, як у Бога є положення
God has given us and she was seeing that
Бог дав нам, і вона це бачила
she saw the beauty even though you know
вона бачила красу, хоча ти знаєш
everybody thought well it's a desert
всі думали, що це пустеля
there's nothing good that could come out
немає нічого хорошого, що може вийти
yes people often only see how a
так, люди часто бачать лише як
landscape can benefit them directly and
ландшафт може скористатися ними безпосередньо і
I saw a picture it was assignment that
Я побачив картину, що це було призначенням
said that essentially that people wanted
сказав, що по суті, що люди хотіли
to to take advantage of of the geography
щоб скористатися географією
there only if it could bring them in
там, тільки якщо це може принести їх
some money through that area was really
Деякі гроші через цю територію були дійсно
affected by the gold rush to if people
постраждали від золотого лиха, якщо люди
are running to dig up the gold and they
бігають щоб копати золото та вони
start a lot of minds and whatever it
починай багато розуму і все, що завгодно
reminded me of was in Genesis 1 where
нагадала мені, була в Будинку 1 де
God actually you know after he created
Бог, насправді, ви знаєте після того, як він створив
male and female he said god bless it and
чоловік і жінка, він сказав, що Бог благословить його і
said to have many children and grow in
сказав мати багато дітей і рости
number so this is Genesis 128 from the
число тому це Буття 128 з
new century version fill the earth and
Версію нового століття наповнюють землю і
be its master rule over the fish in the
бути його головним правилом над рибою в
sea and over the birds in the sky and
море і над птахами в небі і
over every living thing that moves on
над кожною живим, що рухається
the earth and it says look God said look
Земля і це каже, що виглядає, як Бог сказав
I've given you all the plants that have
Я дав вам усі рослини, які є
grain for seed and all the trees whose
зерно для насіння і всі дерева, чиї
fruit have seed in them they will be
фрукти мають насіння в них вони будуть
food for you I have given all the green
їжа для вас Я дав усім зеленим
plants as food for every animal and
рослини як їжа для кожного тварини і
every bird of the air and every small
кожна птах повітря і кожна маленька
crawling animal and it happened and it's
повзання тварини, і це сталося, і це
like God gifted us the earth and we are
як Бог обдарував нас землею, і ми є
to be stewards of it we're supposed to
щоб бути стюардами цього ми повинні
look after it and just like Minerva
доглядай за нею і точно так само, як Мінерва
looked at this land in Joshua Tree she's
подивився на цю землю в Джошуа Дерево, в якій вона
like we need to look after this we can't
як ми повинні піклуватися про це, ми не можемо
let people just run over it and just
нехай люди просто перебуватимуть над цим і просто
like the two Rangers
як два рейнджери
said no look at the beauty see the
сказав, що ніякого погляду на красу не бачать
beauty look beyond just you know driving
Краса дивиться далеко тільки ви знаєте ведення
by it like actually get to know it it it
від нього, як насправді знати це це це
really challenged me because I remember
дійсно мене заперечує, бо я пам'ятаю
Carrie it showed me a video about this
Керрі це показало мені відео про це
young woman who basically was trying to
молода жінка, яка в основному намагалася
live a garbage free life she did it for
живеш за сміття вільне життя вона зробила це для
two years like like no garbage except a
два роки люблять ніякого сміття крім a
mason jar of like random string and yeah
мусорний банку подібної випадкової струни і так
something she didn't know what to do
щось вона не знала, що робити
with yeah and I just it really really
з yeah та я тільки це дійсно дійсно
impacted me because I thought okay we're
вплинув на мене, тому що я думав добре, що ми
called to be to Stewart the land so what
Закликав бути Стюарт землі, так що
about recycling what about you know
про переробку, про те, що ти знаєш
watching the things you know being
спостерігати за тим, про що ви знаєте буття
careful what the things that we buy in
обережно, що речі, які ми купуємо
too much packaging because it does that
занадто багато упаковки, тому що це робить це
just go into a landfill which you know
просто йди на полігон, який ви знаєте
we're gonna get this big chemical he a
ми збираємося отримати цей великий хімічний він a
feat that we're gonna eat eventually
подвиг, що ми збираємося споживати в кінці кінців
yeah opener food and down and and so it
yeah відкривач їжі та вниз та так і це
challenged me like how am I being a good
Мене вразило, як я хороший
steward of the land like even down the
стюард землі, як і вниз
car that I dry and being excessive with
машина, яку я сухою і з великою кількістю
driving and using up you know gasps and
водіння і використання, ви знаєте, задихається і
and I'm still working on that I don't
і я все ще працюю над тим, що ні
have a final answer I feel like there's
Маю остаточну відповідь, я відчуваю, що це є
a healthy middle ground because there's
здорова середня точка, тому що є
some people who take it too extreme and
деякі люди, які приймають це занадто екстремальне і
and can't even enjoy the things that are
і навіть не може насолоджуватися тим, що є
before them yes and there are some
перед ними так і є деякі
people who are like and even Christians
люди, які подібні і навіть християни
who say well you know what this world is
Хто добре каже, що ти знаєш, що це такий світ
not my home anyway I'm just here for a
а не мій будинок, я все-таки я тут для а
short time and not really consider the
короткий час і насправді не розглядаю
people who are coming after the exact
люди, які приходять точно
same thing to think about yeah yeah yeah
те ж саме, що думати про да, так, так
I was challenged by that video 2 i'll
Мені зажадало це відео 2 я
put a link for you to the youtube video
покладіть вам посилання на відео YouTube
of the interview with this woman that it
інтерв'ю з цією жінкою, що це
was really challenged by so yeah and
був дійсно оскаржений так, так і
every so-and-so looking at minerva and
кожен так-таки дивлячись на мінерву і
how she stepped up to protect the land
як вона активізувала захист землі
and i'm so glad because now we we were
і я так радий, тому що тепер ми були
able to go and enjoy it and I was just
здатний піти і насолоджуватися цим, і я просто був
so blessed by her for thought so I guess
так благословенна їй на думку, так що я здогадуюсь
that's what I'm wanting is that the Lord
ось що я хочу, це Господь
would give me for thought in how to look
дасть мені думати про те, як виглядати
after the space he has given me to look
після того, як він дав мені простір
after so
після цього
that you know future generations whether
що ви знаєте майбутні покоління чи ні
they're mine or someone else's can then
вони мої чи чужі можуть тоді
enjoy the same space yeah it's really
насолоджуйтеся тим же простором, так, це дійсно є
cool on the outside of a farm that I
прохолодно за межами ферми, що я
lived at my great-grandmother planted Oh
жив у моїй прабабусі посадив Ой
golly I've dropped the name it's a
Я просто випустив ім'я, яке це
flower that clematis and and it has been
квітка, що кліматіс і так і була
climbing up the side of the house for
піднімаючись на бік будинку для
over a hundred years no way and it's
більше сотні років ніяким чином, і це не так
beautiful and I'm so thankful that she
красиво, і я так вдячна, що вона
had the forethought to plant it and that
мав передбачення посадити його і це
the oncoming generations have taken care
майбутні покоління піклувалися
of it so that we can enjoy the same
з того, щоб ми могли насолоджуватися тим самим
beauty plus more that she enjoyed and to
краса плюс ще те, що їй подобалося і що
the fact that my cousin that lives in
той факт, що мій двоюрідний брат, що живе в Росії
that home and he's actually wanting to
що вдома, і він дійсно бажає
build like an arbor so that it can grow
будувати як колоду так, щоб вона могла зростати
up and over it so that future
вгору і над ним так, щоб майбутнє
generations can continue to enjoy that
покоління можуть продовжувати насолоджуватися цим
climbing cactus or climbing clematis and
піднімаючи кактуси або піднімаючи клеймати та
so you know as we are to be good
так що ви знаєте, як ми повинні бути добрими
stewards of the land it's it's not only
стюарди землі це не тільки
for our own benefit but it is so that
для нашої власної вигоди, але це так
our future generations have something to
Наші майбутні покоління мають щось
enjoy yeah so yeah and very cool yeah
насолоджуйся да, так, так і дуже класно, так
the I've dropped the name again Toya
я ще раз скинула ім'я Тою
Toya the choice to cholla or oh yeah a
Той вибір на cholla або о так, а
lot of lessons to be learned i mean oh
Я маю на увазі багато уроків, які треба вивчити
yes much more that we could talk about
так багато іншого, про що ми могли б поговорити
as far as the life in that area of the
що стосується життя в цій області
desert including like a desert ran like
пустеля в тому числі як пустеля побігла, як
a little bird that lives in the cactus
маленька птах, яка живе в кактусі
mrs. home their finds refuge their
пані. додому їхні знахідки приховують їх
protection from predators yes when we
захист від хижаків так, коли ми
could talk about that for a long time
можна говорити про те , що в протягом тривалого часу
but yeah we just encourage you to take
але ми просто закликаємо вас взяти
stock of your life and maybe there's
запас вашого життя і, можливо, там
something some changes that you could
щось деякі зміни, які ви могли б зробити
make to be more conscientious about the
зробити, щоб бути більш сумлінним щодо
waste that we're making so maybe I'll
що ми робимо так, можливо, я буду
just pray for us Jen sure father thank
просто моліться за нас, Джен впевнений, батько дякую
you so much for this earth that you've
Ви так сильно за цю землю, що ти маєш
made it's so diverse and beautiful thank
зробив це настільки різноманітним і красивим дякую
you for the world around us thank you
дякую вам за навколишній світ
for the places that each of us live in
за місця, в яких живе кожен з нас
and I know a lot of our viewers live in
і я знаю, що багато наших глядачів живуть
other countries that you have also made
інші країни, які ви також зробили
so incredible I pray that you'd open our
так неймовірно я молюся, щоб ви відкрили наш
eyes Lord to the things around us that
Очі Господа , щоб речі навколо нас , що
we can celebrate the view
ми можемо відсвяткувати погляд
that you have made and realized that it
що ви зробили і зрозуміли, що це
declares your glory thank you for the
дякую за вашу славу
diversity in this world would you help
різноманітність у цьому світі ви б допомогли
us to be good stewards help us to
нам, щоб бути хорошими стюардами, нам допомагають
advocate when we need to advocate and I
адвокат, коли нам потрібно захищати і я
just thank you for our viewers I'll
просто дякую за наших глядачів
always just commit this week to you it's
Завжди просто на цьому тижні робиш це
in the name of Jesus we pray amen amen
в ім'я Ісуса ми молимося амен амінь
thank you for tuning in again yes and we
Дякую, що знову налаштували так, і ми
probably have a couple more shows to
напевно, ще пару шоу
show you about our trip and some of our
показати вам про нашу подорож і деякі з наших
adventures in the United States and we
пригоди в США і ми
hope that you'll tune in pop on over to
сподіваюся, що ви налаштовуєтеся, щоб перейти до
our website new everyday TV click our
на нашому сайті новий щоденний телевізор натискає наш
partners page scroll down we've got so
Сторінки партнерів прокручуючи вниз, ми маємо так
many people partnering with us so many
багато людей співпрацюють з нами так багато
businesses partnering with us which we
компанії, що співпрацюють з нами, які ми
are so thankful for thanks to Robbie
дуже вдячні завдяки Роббі
Ferguson and category 5 TV for hosting
Фергюсон і телебачення категорії 5 для хостингу
this show and for editing and producing
це шоу і для редагування та виготовлення
it we're so grateful and also so
це ми так вдячні, і так
grateful for you for tuning in yes so we
вдячний вам за настроювання в так так ми
encourage you to stay on the path this
заохочую вас залишитися на цьому шляху
week and we'll see you here again next
тиждень, і ми знову побачимо вас тут
week same time same place it's on the
тиждень той же самий час на тому ж місці
internet it's hard to say where you're
Інтернет важко сказати, де ви знаходитесь
going to be watching it true I've
буду спостерігати це правда, що я
watched in different places i actually
спостерігав у різних місцях я насправді
have watched us on vacation true bye bye
спостерігали за нами у відпустці, істинно до побачення
bye
до побачення
you
ви